# 001 - 哥哥的梦

这一集以哥哥为主。

有声书，可以看文字，也可以听音频，也可以看视频。



是人的某两种人格的自述。以兄弟双方的自述展开。

弟弟是一个是尝试理解这个世界，并不断的提出问题，且不断的制造问题的，他理解不了这个世界，但是他想融入这个世界。

哥哥是一个 Rocker，自认为认识到了这个世界，他认为这是世界的运转是不对的，并且想要推翻这个世界的规则，重新构建新世界。但是却过于激进。

右声道（迷茫，弟弟，暖色调）音调要尖锐，偶数集是弟弟。音乐以窦唯为主的中国风格，王阳明。

左声道（激进，哥哥，冷色调）音调要沉闷，奇数集是哥哥。音乐以英伦摇滚为主的西方风格，苏格拉底，思辨。

每个大小章节有不同的过场音效。

视频为什么不能持续集成？？

没有朋友圈，只有上帝之眼。

人生和思考是否需要迭代？



## 弟弟

我是弟弟，我热爱农村，但我想看看外面的世界。我的梦想是成为一名顶尖的音乐家或者画家，我想要把自然的美好都记录下来。

但是最近我没有心情去考虑我的问题，因为我的哥哥辞职回来了。

我的哥哥是一名 IT 研发，听单位的领导和我爸私下沟通，他在单位压力太大，有些抑郁症的倾向。这倒也是，今年是他毕业的第四个年头。他有一个相处了 8 年的女友，但是到现在两个人都还没有结婚的打算，眼看着要奔三的人，有压力我觉得也是正常的。

说起我哥结婚的这件事情，他其实也一直在努力，他在毕业的第二个年头就见了我准嫂子的家里人，人家也比较认可他。由于北京的房价过高，并且不太好落户。所以嫂子想把房子买到天津，他也一直折腾着，年初我哥把户口从老家签到了天津，但因为还没有攒够房子的首付，加上我那个不给力的爸，始终以缺钱的理由拒绝登门提亲，就一直拖到了现在。

他的这次离职，也招来了村里人的议论，有人说他的抑郁就是装的，他就是盯着我大爷手里的钱来的。我的大爷是一个年过六旬还没有结婚的**战士**，人们对他不婚娶的原因也有很多版本的猜测，最多的一个共识似乎和我已经过世的母亲有些关系，他也一直宣称着是在给我俩攒钱。

总之，我哥被贴上了北漂失败者和啃老族的标签，不知道他能否承受这些压力。不过他回来也好，他可以接替我，来陪陪家里的老人。我也可以开始为我的梦想做准备。

## 哥哥

我是哥哥，你可别听我弟弟瞎说，我并没有压力，我也没有盯着我大爷的积蓄。如果你问我辞职回家的真正目的，我想说，从把户口签到天津之后，我才发现我开始有些牵挂我的家乡。所以这次回来，我只想建设我的家乡，并完成我的研发梦想。

我的弟弟总想要走出大山，可在大城市待了 4 年的我，有些厌倦大城市的生活了。

大城市确实给了我很多，更多的机会，更优秀的同伴，更开阔的视野。但同时，它也给我带来了很多不必要的困扰。

最近有个词总是频繁被提到，叫”内卷“，我的理解就是，所有人只是分蛋糕，但是不做蛋糕，用码农的话讲就是，所有人都挤着去修 BUG，而不去砍需求。

### 疯狂的都市昨天（失去的）

你可以想象一下在这样内卷的环境下，作为社畜的我，如何度过我这 4 年。

清早，我需要花费 1 个小时去和大家一同去抢地铁，我需要错峰才能够挤上地铁。如果我早一点，我或许会抢到一个位置，好让自己再多睡会儿。

来到公司，向上，我面临着和同事去争取本不多的管理岗位；向下，我面临着经验不足，却薪资倒挂的实习生。

忙碌一整天，我还是要再花掉 1 个小时再回到家，而那时已经是晚上 10 点，想给家里人打一个电话，却担心吵醒他们。

我的睡眠时间越来越往后拖，只是为了在睡觉之前靠着刷手机来填补自己精神上的空虚。

双休日变成了单休日，我和朋友的聚会也在看不到头的 996 工作制度下，被距离和时间一次次的延迟。



有人可能会说，大家都不是这么活着吗？为什么要这么矫情？也有某些剧告诉我--《北上广不相信眼泪》，告诉我这就是生活本来的面貌。

之前的我也是这样去要求、安慰自己的。4 年来，我也一直这样奔波着，没有给自己任何喘息和暂停的机会。

直到今年，2021年，我工作的第四个年头。疫情赋予了我停下来思考的机会。

我发现作为开发的我，在家里也可以很好的和大家协作，并且能够得到不被打扰的思考。只要能够完成一天的工作量，其余的时间都属于我自己，而我却不用承担我作为社畜所需要支付的额外成本。

当我熟悉了远程办公，再次回归岗位时，我发现我开始不愿意为这些额外成本买单。

### 今天（选择下）

于是，我开始审视我所处的环境，我发现这一切并不是我想要的。

我像是一只羊群中的羊，被浪潮裹挟着向前，在其中争取安全感和认同感。

当我面临着是否要把房子买到天津的时候，我发现我犹豫了，或者说，我怕了。

我担心自己成为一个 30 年的房奴，然后被永远的套牢在一线，锁在无休止的内卷中，而在如此内卷下，我似乎看到了，我依然会像现在一样得不到快乐。

我开始思考价值这件事情，

为什么一个睡觉的地方要卖到那么贵？

为什么我的职业生涯要被贴上了 35 岁的“大限”？



当然，我还有思考和前进的机会。而有的人，则永远留在了 2021 年，这一次次的离别让我措手不及，一个个巨星就这样一闪而过。

```
- 科比(他的声音)
- 查德维克·博斯曼（黑豹，他的口头禅）
- 赵英俊（他的歌）
```

而我的姥爷，也在我拼搏的这 4 年当中永远的离开了我。

当死神在人流密集的地铁车厢里游荡，带着口罩的我才真正明白自己的生命原来是有限的。

我开始质问我自己，我为什么非得冒着风险搭乘这趟列车？



我终于发现：自己的选择和价值的认知，都是市场这个裁判强制塞给我的。而我就在这一次次的浪涌下，做着自认为主观的决定。

回顾我将近30年的生活，我的每一个阶段的答卷，都是别人给我出的题目，而对错和及格的标准却还要交给别人来评判。我也总是傻乎乎的想要活成市场或者别人想要我活成的样子，但他们却不为我明天是否能够活着负责。

当这套卷子做到一般的时候，我清楚的人知道我拿到一个不及格的分数的概率很大，我也即将注定要被市场所淘汰。



既然如此，走下这趟拥挤的列车又会是什么样子？

当我开始把我的注意力这份答卷移开的时候，我发现我的那些焦虑统统消失了，我的欲望消失了，我不再认同拿青春换富有这种活法。而我也找到了自己想要的活法。

### 明天（想要的）

我渴望清晨推开门，就有新鲜的空气可以呼吸；

我想要一处大的院子，可以让我的猫和狗不需要被关在屋子里；

我可以在自己的蔬菜大棚里任意采摘；

我只需要在线上卖我需要的必需品，而不需要被地铁广告做着一次次的心理暗示；

我可以带着我的家人随时出发，而不是需要查看当天是否限号，或者被堵在拥堵的路上；

我父母的年龄也越来越大，他们习惯不了大城市的生活，也需要我的陪伴。



而这一切，在互联网加持下的农村里都已经满足，它更像是我儿时生活的加强版，也是我真正的归宿。

它确实还有很多的问题需要克服，很多基础设施还有不够成熟，比如，我自己的孩子该如何参与教育？是在线上还是线下？等等的问题。而作为工程师的我，赋予我的能力和思考则是：如果条件不满足，那我就要自己创造条件。



所以，我果断下车了，我辞职了。我感谢我前 30 年的人生，但后面的人生，我要自己给自己出题目。



接下来你会看到我对农村的思考；

接下来你会看到我的如何成立我的公司；

接下来你会看到我如何建设我的家乡；



接下来你会看到一个小人物的成长；

如果有幸，你会看到我的一生，甚至是我的孩子。



> 过场音效

### ONE MORE THING



人最缺乏的是勇气，所以我要把我的计划公开。

回归我的田园生活总得有些计划。

所以，在离职之前，我屯了一些虚拟货币；

我给自己添置了一部 MacBook Pro 以及一台 GoPro 来完成拍摄；

接下来还有很多的事情要做：

在农村我至少需要一辆车，所以我需要买一辆车做代步工具；

我准备租或者买一片地方，建设我的房子和养殖场，前期的养殖目标是50头羊；

同时，我会申请一家公司，在自己未来的庄园里，尽情的创作，写写文字，做做开发，拍拍视频。



最重要的是，上面的所有的规划，我都会公开到我自己开发的平台之上。这个平台会伴随着我的计划逐步建成和完善。在这个平台之上，你会看到我如何将我的计划一步一步变成现实。这一切只是序章。



所以，而接下来，请期待我拿到我人生中的第一辆车。



LIFE IS SHORT, PLAY MORE.

---



> 这里要学习《同学麦娜丝》的镜头手法，把屏幕旋转。

现在准备调整音量，好，调小音量，调大音量。现在起请快速按两下音量下，现在起按两下音量上。



现在起请校准你的手机。请擦拭你的相机。

> 模糊镜头处理

跟着我一起移动你的手机，现在开始从右移动，现在开始从左移动，现在开始从上举起，现在开始从下俯视。现在起请旋转你的手机。

截一张图，然后说去看看你的手机相册，然后说开玩笑。



欢迎来到我们的世界。

现在我控制了你的手机。



> 把对方的手机当做自己的手机，然后提出问题，说我就是在手机里面。





以不同的角色的角度询问对一个问题的答案，比如预测我下一部会干嘛？



---





# 弟弟

```
人物：弟弟
```

我是双胞胎中的弟弟，在我的成长中，我对这个世界有很多的问题。

我们为什么要学习知识？

为什么人们处理信息要压缩到一个时间轴上？比如视频。

为什么有的问题总是有不同的标准答案？

为什么我们创造了语言，却还要创造字典这种东西来解释语言？

为什么我们要不断作出选择？却偏偏要在鱼和熊掌之间选择？

为什么有的人即当着老师还要领着不同的工资？

为什么我们口里说着要自由，却要有一个标准机构是ISO

为什么有人要我们不断的聚集，且有另外一些人劝我们远离？

为什么人们喜欢电影这种东西，却总是说你就是看电影看多了？

为什么不能直白的讲话，却要加上一层外套让观众去猜测？

为什么当我翻过了那堵墙，却还有另外一堵更高的墙在等着我？

为什么这个世界告诉我可以自我选择，却从小就知道书的最后一页是标准答案？

为什么总是有人



> 现在起请熄灭屏幕休息一下，在心里默念10秒。

# 哥哥

```
人物：哥哥
```

我是双胞胎中的哥哥，我是一名工程师，我是一个 Rocker，他的部分问题我能够解释。

为什么代码可以有仓库，其他的创作表现形式不能拥有仓库？

因为人类总是想要压缩信息来显示自己的专业和地位。

这个世界远没有我想象的宽容。在我的行业当中，大家没有抄袭的概念。什么我们会开源让大家用。



## 片段一

我们需要来计算我们每天的生活花了多少时间在虚拟中，而不是在现实中？

概念是虚拟世界当中的。我们在虚拟世界里里，有好的概念，有坏的概念。

好的概念让人舒服。

不好的概念让人感觉被束缚。

什么是不好的概念？就是视图去用一个角度和视角来解决问题。但是我们总得选择，而选择又有局限性。局限又会让我们觉得受到了控制。

我们始终在寻找如何不让我们的那么局限的解决方案。类似中心化方案和分布式方案。显然后者是更好的解决方案。而最佳实践的背后一定是复杂的，但不影响它成为最佳实践。 less is more。

这是一个奇怪的世界，总是想要控制。我们创造了神权，知识，想要控制混沌。而这些控制之下，只会带来下一波的颠覆和控制。

我叫贾导，今年28岁，我此前的人生始终在于控制做斗争。



## 部落

我们需要统一，也需要空间。互联网可以满足前者，但后者。我想要回到我出生的地方。

## 施控

我们总是被控制，被那些既得利益者控制。因为需要统治，需要剥削。但人民不需要。

### 知识

知识从一个人传播到另一个人，通过了压缩 - 编码 - 解压。

我们有多少人在这个过程中正确的解读了知识？或者谁能将知识通过文字、音频、视频这样的更加狭隘的角度进行传播呢？以前都是手把手做学徒。因为这才是真正的经验。



### 算法

被算法控制

### 完美主义

我有完美主义倾向，那是不是大家都有完美主义倾向？社会想要秩序来达到自己的完美主义。

### 读书

有人会跟你讲，要读书。扯淡。他如果可以告诉你除了读书之外没有更好的最佳实践，那他有资格。

但谁敢这样讲？

### 时代

被时代所控制

### 经验

知识构建在经验之上，经验是有价值的吗？

### 理性

什么是真正的理性，个人下只有主观，没有理性。

### 共识

争吵的源头就是想要合作，合作就要达成共识？达成共识是消耗生命的。

### 概率

经验存在概率问题。

## 失控

我们不需要控制，比如情绪。佛家常说，起念。在我看来控制就是起念。

高中的时候，我在一个物理课堂上解出了一道老师自认为所有人都解不出的题目，然而当我拿到讲台上让老师看的时候，他却说我的解题思路不对。我知道他是出于自尊心。所以，我很早就明白，老师也是人。

而把教育寄托在一个有情绪的人身上，本身就是一件不可控的事情。

喝茶，我的父亲喜欢喝茶，是因为开水索然无味吧？

### 无知

无知不好吗？不必那些用知识控制人思想的怪物们好吗？我们在十字路口选择，我们选择了不让一切失控。

## 权利

失控同样也意味着我们拥有选择的权利。拥有自由的权利。大部分人承受不了自由，你敢吗？

## 偏见

这个世界本身就是存在偏见的，所以我并不担心别人的议论。我不爱读书，这只是我无知的解读罢了。



## 教育平台

教育很不成熟，我感觉被束缚。我们不需要被教化，uniform。

公开透明的、可以被讨论的、可以被迭代的一个算法来控制这个世界，而不是无知的人类。

甚至我们只是需要跟随自己的内心就好了。



### 学校组织

只是是个单位，为了维持学校这个体系运转罢了，并没有促进教育，这是浪费，而且知识应该是由专业的人来指导，而并非是一群与社会脱节的人在那里意淫，当然也有上进的，但是是少数。



Everything is on control ???

