---
time: 2020-3-26







---



# 敬畏

我虽然觉得经验不能指导未来，但是我敬畏经验。

## 设计

设计阶段我趟过去了，我觉得这个阶段，只要有不受旧有观点的约束，大胆想象就好。

## 实施

连岳师父在[世上有了不起的四类人](https://mp.weixin.qq.com/s/AqZ68i0iQUc4DVaqiRlj8Q)中提到：

> 看得到，做得成，等得了。

我认为自己已经在“看得到”的路上有了些许成果。而：

>  看得透与做得成，其中还有十万八千里的距离，非经过九九八十一难，思想才能变成现实。

在经历了将容器化落地的那件事后，我体会到了落地的困难。

### 方案

我们很难不路径依赖，因为那是积累，那是经验。但创造力恰恰是要和这股力量做对抗，我们要首先把自己洗脑，倒空。在这一点上，我记不住事情反倒是帮了我的忙。在我检查注意力缺失症的时候，我发现自己的记忆模块是比较弱的，这可能是我刻意没有锻炼它有关，因为我从小就是一个不愿意记忆一些事情，因为有些事物太过于丑陋。我很多时候都是只选择看到美的东西。就像西部世界里的女主说的那样：

> some people choose to see the ugliness in this world, the disarray. I choose to see the beauty.
> 在这个世界上，一部分人选择看到丑恶与混乱， 但我选择看到美好的一面。

这也造就了我片面看事物的习惯。但这在团队中其实是一个优势，因为作战毕竟是需要背靠背，我不希望做多面手，并且经历了种种，我发现我也做不到多面手。

### 共识

项目只有自己做事幸福的，早期的我总是自己做事，一个设计在一段时间内落后了我的进步就会推翻重新来过。 但有了团队，你却需要考虑他们的感受。每个人的想法都不同，在我把容器化方案完成之后想要落地的时候，发现推动起来的前提并不是如何接入现有的系统，而是要说服团队当中的其他人，大家会希望现有的数据库和`Redis`都能够保留等等，我都能理解，因为做事情是需要付出代价的，而这份代价，不去做执行的人是看不到收益，只能看到代价。所以我们要说服别人，要和别人达成共识，于是在某天清晨我发了这样的感慨：

> 沟通的高效程度和双方对背景知识的掌握程度成正比。想要做到沟通时的 less，就是要求背景知识足够 more。这也是推进一件新事物所面临的最大考验。背景知识越多，沟通的成本就越高。想要在短时间内把所有的背景知识同步到所有要说服的节点上，要用到各种奇技淫巧。而在说服之后还居然想达成共识并落地，这得需要多么深厚的沟通能力以及耐心啊。[苦涩]

所以，师父一直在打压我，问题落地需要多少资源，而我满心想得都是收益。那一刻我觉得自己是幸福的，就像我的女友总是在我异想天开的时候打压我一样。但，这就是集体的力量，一个人或许能够走得很快，但路途中极为可能挂掉，我们需要有达成共识的人一同前行，才能走向更远的未来。更何况我是要从某些餐桌的蛋糕上分一勺子，我应该是知道世间的凶险。

## 等待

如果前两者具备了，我差得只有时间。

### 耐心

我觉得自己已经跳过了时间这个维度，我会为了一个目标而坚守 5 年、 10 年甚至一生，**我需要做准备**，这是一个长期主义应该具备的素质，这也是代价之一。我能承担得起。

### Keep Calm and Carry On

这是我的朋友圈的签名，我已经有了挑战旧世界的勇气。但我仍然需要耐心的去做准备，就像《赛德克巴莱》中的主角一样。接下来我只需要：

```
我敬畏着
耐心得等待迎接这场腥风血雨
因为这就是我的宿命
一个创造者的宿命
```





