---
time: 2020-3-5





---



# 我的“圣经” -《通往财富自由之路》



当时只是为了“财富”二字才忍心花 199 在得到买了这个课程，了解我的人知道，我宁愿捡别人家的破烂来改造，也不愿意花钱去买一个。这其实是不正确的观念，因为李笑来的前几章就告诉了我：

```
注意力 > 时间 > 金钱
```

买了之后只看了前三章的概念后，就一直拖着了，直到 2020 年的 11 月份，我才又重新捡起来，把剩下的章节，听了一部分，看了一部分。在 2021 年，我还计划着要反刍一遍。

### 目录

这是从我在大学时期学到的，看书先看目录，这样可以先让自己对作者的思路有一个很好地了解，也能尝试着锻炼自己“猜”的能力。尽管我没有知识可以支撑我去“猜”。



我尝试着梳理一下 2020 年自己有在实践的一些概念，以下：

### 注意力

我在大学时，就了解了番茄工作法，但是一直没有很好地实践，我开始使用番茄闹钟来控制自己的注意力，这也解决了自己拖延的问题。用到的软件是：

- 谜底时钟

  它只是让我在能感受到时间在`tik tok`的流逝；

- OffScreen

  番茄时钟，我是把时间控制在`50`分钟之内。

### 慢是正常的

我在没有接触这个观点时，自己总是着急着，我的成长就像一只股票一样，不会每天都是上涨的。所以，我给自己今后的成长总结大都是以月，甚至是以年为周期。

我在自己毕业的三年中，成长确实很慢，但现在我承认自己就是这样一个笨蛋，可能有时候还想着当一下投机取巧的精明人。但是我清楚，自己就是一个领悟力和行动力差，思维固化的笨蛋，否则也不会天天喊着说自己这个方面很好了，人越是某些方面差，才越是在意某些方面嘛。

### 三驾马车

我是一个情绪化十分严重的人。但现在我在学习着把他当做我的另一重人格，尝试着与他共处。

直觉

情绪

理性

### 给投资判无期徒刑

我在 10 月份和我的女友买了一些基金，他们属于民生、白酒、新能源。到上周，我们的这些股票里各自都有最少将近 30% 的收益。当然我承认我们正好赶上了好的时机。

但我想说，我自己的底层逻辑是李笑来告诉我，要给自己的投资判一个无期徒刑。我是一个理财小白，这些基金我俩是打算给自己买房子用的，所以我清楚知道这个周期会有将近一年左右，在这个周期内，买哪里只股票或者基金都不会赔，假如赔了，我们这笔钱就套在里面好了，就当做丢了，我们不用就好了。放个三年五年的，应该不会太差。

### 践行

我想要处理好和这个世界的关系，所以我开始学着如何沟通，我很清楚，自己现在的沟通十分的暴力。所以在刻意练习自己去表达自己的观点，虽然这个不是一蹴而就的事情。

自己思考过现在羞于表达的原因：

- 知识体系薄弱，没有完整的知识去支撑自己的论点；
- 成长坏境造就了自己是一个讨好型人格；
- 怕说错话，受惩罚或者丢面子；

但是一开始做事，本来就是困难的。所以，这算是自己 2021 年的又一个 flag。

### 见得他人的好

不要产生嫉妒，不要在同一层次互相撕咬，要看得见别人的好

### 总结

其实，李笑来的所有的观念都是围绕着一个概念--“长期主义”展开的。我会学李笑来，和时间做朋友，不断的打磨自己。



### 尾巴

现在觉得，书籍才是真正深得我这个抠门鬼的心的物品，是花小钱办大事的最佳例证，希望自己 2021 年能读更多的好书。大家别笑话，对于一个农民家庭的孩子来讲，能意识到这一点我自己就很庆幸了。所以，2021 年不想像以前一样制定无数个计划，今年只有一个目标：读书。且多读技术和非虚构类的书籍，我有以下的方案去监督自己。

- 省察

  我现在理解了当下的力量，其实就是那句不积跬步无以至千里，自己的成长，就是在这当下的每一分，每一秒中决定的。我学到了一个技巧，就是分身出另一个自己，去站在旁边观察和监督自己。希望自己在浪费时间没有去读书的时候，去敲醒自己。

- 复盘

  我也刚刚开始写自己的公众号了，感谢微信能给每个人有这样一个平台来展现自己，我的要求是，每个季度要输出一篇，而这些观点的输出不能是碎片化的信息获得的，必须有相关的书籍作为依据。

也期待能和有写公众号的想法的大家一起同行，我的公众号的书写工具可以参考这篇文章[《使用 Typora 一次性搞定公众号写作与排版》](https://sspai.com/post/40524)